حان وقت المهمة الكبيرة:
نقل تطبيق يعمل إلى جهاز آخر،
بينما يعمل.
سنراقب عدّاداً حياً ينبض في ذاكرة
التطبيق، وننقل كل شيء بأمر واحد،
ونرى العدّاد يواصل العدّ على الجهاز
الجديد.
يعمل في مرحلتين.
المرحلة الأولى تنسخ الجزء الأكبر
بينما يظل التطبيق يعمل.
المرحلة الثانية تُحجز نقطة تفتيش
للعمليات الحية، وتنقل الفارق الأخير
مع حالة العملية، وتستأنف كل
شيء على الجهاز الجديد.
إذن وقت التوقف هو الفارق،
وليس البيانات.
والتطبيق لا يعلم قط أنه
انتقل.
تعرّف على pulse.
يحتفظ بعدّاد في ذاكرة العملية ويطبع
نبضة كل خمس ثوانٍ.
العدّاد عند ستة ويتصاعد، ويعيش في
RAM فقط.
أعد تشغيل العملية وسيبدأ من جديد
عند واحد.
عدّاد حي ينبض في الذاكرة.
هذا هو دليلنا.
أمر واحد ينقله وهو يعمل.
المرحلة الأولى تنقل الجزء الأكبر،
غيغابايتان في نحو نصف دقيقة،
بينما يظل المصدر يعمل.
ثم التحويل:
تُحجز نقطة تفتيش للعمليات الجارية،
وتُنقل آخر بضعة ميغابايت، ويُطبع
وقت التوقف مباشرة.
نحو عشرين ثانية لنقل غيغابايتين.
انتقل غيغابايتان بينما ظل التطبيق يعمل.
يُظهر سطر وقت التوقف التكلفة الفعلية
للنقل.
تحقق من الجهاز الجديد:
ها هو.
مثبّت، Docker يعمل، حاويتان تعملان.
نفس الـ repo، موطن جديد، يعمل بالفعل.
وماذا عن المصدر؟ المستودع لا يزال
مدرجاً، لكن انظر إلى الصف:
غير مثبّت، لا Docker، صفر حاويات.
لا شيء يعمل هنا بعد الآن.
تبقى الصورة متعمداً كأساس لنقل الفارق
التالي.
متوقف وغير مثبّت.
الصورة المتبقية هي أساس للفارق، وليست
تطبيقاً يعمل.
الآن النتيجة المفاجئة.
العدّاد يقرأ سبعة عشر، ثمانية
عشر، تسعة عشر، لا يزال
يتصاعد.
استأنف من حيث جمّدته نقطة
التفتيش بدلاً من البدء من
واحد.
لم تلاحظ العملية قط أنها
غيّرت الجهاز.
واصل العدّاد العدّ.
ذاكرة العملية قطعت الرحلة.
لم يُعد ضبط العدّاد قط.
الذاكرة وقاعدة البيانات والملفات، كل
ذلك غيّر الجهاز فحسب.
التالي، سنرى لماذا يكون النقل
الثاني دائماً الأسرع.